HCIA-AIH13-311v3.5认证考试题库（含答案）
一、单选题
1.以下关于剪枝的描述中，哪一项是错误的?
A、决策树容易过拟合需要剪枝来缩小树的结构和规模。预剪枝中设置的层数是一个超参数。
B、预剪枝中设置的层数是一个超参数。
C、ID3算法中都会进行剪枝。
D、剪枝可以分为预剪枝和后剪枝
答案：C
2.Pytorch是常见的机器学习计算框架，基于Torch,用于自然语言处理等应用程序，以下哪种语言是Torch采用的编程语言?
A、Python
B、Lua
C、Java
D、C语言
答案：B
3.深度学习中,不经常使用的初始化参数W(权重矩阵)的方法是哪种?
A、Xavier初始化
B、Kaiming初始化
C、全零初始化
D、高斯分布初始化
答案：C
4.在华为云EI中,以下哪项可以将AI技术融入各行各业的应用场景中,发挥AI技术的优势,从而提高效率，提升体验。
A、EI智能体
B、OBS对象存储服务
C、云数据库
D、EI大数据服务
答案：A
5.以下哪个不是ModelArts开发类型?
A、标准模型开发
B、快速建模
C、零基础建模
D、敏捷开发
答案：D
6.以下哪一项是sigmoid函数导数的最大值
A、0.5
B、True
C、0.25
D、0
答案：C
7.以下选项中，哪一项不属于模型训练的超参数?
A、训练神经网络的学习率
B、—元线性回归模型Y=wX+b中的权置系数(斜率)
C、K最近邻算法(KNN)中的K
D、随机森林当中的树的棵数
答案：B
8.在综合实验的语音合成实验中如果想要设置音量，可以使用下面哪一个方法?
A、Ttsc_request=ItsCustomRequest(textEttsC_request.setpitch(0)
B、Ttsc_request=TtsCustomRequest(test):ttsc_request.set_speed(0)
C、Ttsc_request=TtsCustomRequest(textY):ttsc_request.set_sle_rate('800
D、Ttsc_request=TtsCustomRequest(text):ttsc_request.set_volume(50)
答案：D
9.在华为云ei中哪一项是面向开发者的一站式AI开发平台,为机器学习与深度学习海量数据预处理及半自动化标注、大规模分布式Training、自动化模型生成,及端-边-云模型按需部署能力，帮助用户快速创建和部署模型，管理全周期AI工作流?
A、Mysql
B、Minspore
C、ModelArts
D、Ascend
答案：C
10.数据集扩充也可以有效的避免过拟合问题的出现，以下哪项关于数据集扩充的说法是正确的?
A、数据集越大过拟合概率越大
B、数据集增大或减少过拟合概率均会越小
C、数据集越小过拟合概率小
D、数据集越大过拟合概率越小
答案：D
11.AI开发的基本流程包括以下步骤(1准备数据(2)部署模型(3)评估模型(4)确定目的(5)训模型，以下个是确的?
A、4-&gt;1-&gt;5-&gt;3-&gt;2
B、4-&gt;5-&gt;1-&gt;3-2
C、4-&gt;1-&gt;5-&gt;2-&gt;3
D、4-&gt;5-&gt;1-&gt;2-&gt;3
答案：A
12.下列选项中不支持TensorFLow2.0进行维度变换的属性是
A、squeeze
B、reshape
C、gather
D、Transpose
答案：C
13.在调用华为云服务的环境准备中，下列哪一个不需要确认安装?
A、requests
B、setuptools
C、websocket-client
D、Jieba
答案：D
14.“人工智能对于所有的数据都可以处理。”关于上述描述，以下哪一个说法是正确的?
A、该说法错误，是深度学习能对所有的数据都可以处理
B、该说法正确，AI可以处理任何数据
C、该说法正确，AI对于数据有很的学习能力
D、该说法措误，需要对致据进行预处理等操作才可以输入模型
答案：D
15.输入32*32的图像，用大小5*5的卷积核做步长为1的卷积计算，输出图像的大小是
A、28*23
B、28*28
C、29*29
D、23*23
答案：B
16.深度学习神经网络的隐藏层数对网络的性能有一定的影响，以下关于其影响说法正确的是:
A、隐藏层数适当减少，神经网络的分辨能力不变
B、隐藏层数适当增加，神经网络的分辨能力越强
C、隐藏层数适当减少，神经网络的分辨能力越强
D、隐藏层数适当增加，神经网络的分辨能力越弱
答案：B
17.人下关于神经网络的说法错误的是?
A、随着神经网络隐藏层数的增加，模型的分类能力逐步减弱
B、单层感知器的局限在于不能解决异或问题
C、前馈神经网络可用有向无环图表示
D、前馈神经网络同一层的神经元之间不存在联系
答案：A
18.以下关于L1与L2的描述中，错误的是哪一项?
A、L1正则不仅可以防止过拟合还可以进行特征选择、因此L2正则在实际分析中几乎不使用。L1相对于L2能够产生更加稀疏的模型
B、L1正则化除了防止过拟合还可以起到特征选择的作用。
C、如果从概率角度进行分析，很多范数约束相当于对参数添加先验分布，L2范数相当于参数服从高斯先验分布，L1范数相当于参数服从拉普拉斯分布
答案：C
19.TensorFlow使用的数据类型是?
A、Scalar
B、Vector
C、Tensor
D、Matrix
答案：C
20.在调用语音合成服务时,需要提前设置一些参数值，下列哪个范围的值可以作为音量值?
A、[-1000,1000]
B、[0,100]
C、[0,1000]
D、[-100,100]
答案：B
21.下面哪一项不是图像搜索的应用场景?
A、服装搜索，营销推荐。
B、设计搜索，同类比价。
C、视频浓缩，提取有效信息。
D、零件搜索，提升效率。
答案：C
22.以下关于CPU低时延设计的描述，错误的是哪一个选项?
A、有很多ALU和很少cache,缓存合并方问DRAM,降低时延
B、复杂逻控制单元，多分支程席可通过分支预测能力降低时延
C、高时钟顷率降低时延
D、强大的ALU单元，可在很短时钟周期完成计算
答案：A
23.Mindspore中,Tensor初始化时,如果包含多种不同类型的数据,则按照以下哪一项优先级完成数据类型转换?
A、int&lt;bool&lt;float
B、int&lt;float&lt;bool
C、bool&lt;float&lt;int
D、bool&lt;int&lt;float
答案：D
24.如何获取函数的帮助信息?
A、dir()
B、help()
C、del()
D、id()
答案：B
25.L1和L2正则化是传统机器学习常用来减少泛化误差的方法，以下关于两者的说法正确的是
A、L1正则化可以做特征选择
B、L1和L2正则化均可做特征选择
C、L2正则化可以做特征选择
D、L1和L2正则化均不可做特征选择
答案：A
26.以下哪一个选项不属于智能驾驶的“三大子系统”?
A、娱乐系统
B、感知系统
C、决策系统
D、执行系统
答案：A
27.以下哪一个不属于人脸识别技术?
A、人脸搜索
B、人脸比对
C、人脸检测
D、翻拍识别
答案：D
28.机器学习的算法中，以下哪个不是无监督学习?
A、聚类
B、Xgboost
C、关联规则
D、GMM
答案：B
29.当函数在变量空间的某一点处，沿着哪一个方向有最大的变化率?
A、梯度
B、最小方向导数
C、方向导数
D、导数
答案：A
30.机器学习中，从获得数据到模型正式放入模型之前，以下哪个选项不是这个过程的一部分?
A、数据清理
B、数据准化
C、数据可视化
D、数据降维
答案：C
31.下列选项中不是TensorFlow2.0支持的运算符是
A、pow
B、C、^
D、//
答案：C
32.以下不属于对抗生成网络的应用是?
A、文字生成
B、图像生成
C、图像识别
D、数据增强
答案：C
33.特征是描述样本的特性的维度，关于其在传统机器学习和深度学习的可解释性，以下说法正确的是:
A、特征在传统机器学习可解释性强，而在深度学习可解释性弱
B、特征在传统机器学习可解释性弱，而在深度学习可解释性强
C、特征在传统机器学习和深度学习可解释性均弱
D、特征在传统机器学习和深度学习可解释性均强
答案：A
34.以下哪一项是ModelArts中训练平台可以做的任务?
A、模型部署
B、模型管理
C、模型训练
D、致据标注
答案：C
35.机器学习中，模型需要输入什么来训练自身，预测未知?
A、训练算法
B、人工程序
C、神经网络
D、历史数据
答案：D
36.以下哪个选项不属于华为云ModelArts提供的功能或服务?
A、模型诊断
B、智能模型调优
C、智能数据标注
D、vscodeSDK
答案：D
37.以下选项中不属于回归算法的性能评估的是哪一项?
A、MSE均方误差
B、Recall召回率
C、R-Square可决系数
D、MAE平均绝对误差
答案：B
38.深度学习神经网络训练时需要大量的矩阵计算,一般我们需要配用硬件让计算机具备并行计算的能力，以下硬件设备提供并行计算能力的是:
A、主板
B、内存条
C、GPU
D、CPU
答案：C
39.人工智能的三个阶段包含了计算智能、()、认知智能。
A、弱人工智能
B、感知智能
C、行为智能
D、强人工智能
答案：B
40.以下关于标准RNN模型，说法正确的是?
A、不存在一对一的模型结构
B、反向传播时不考虑时间方向
C、不存在多对多的模型结构
D、会出现长时间传输己忆的信息衰减的问题
答案：D
41.主成对抗网络(GAN)是一种深度学习模型，以下哪一个选项属于它的基本结构?
A、判别器
B、感知器
C、验证器
D、对抗器
答案：A
42.以下那一项技术可以提供本体设计、信息抽取、知识映射、多源融合以及增量更新等功能?
A、分词
B、知识图谱
C、图像搜索
D、可视化
答案：B
43.感知器在空间中可以展现为?
A、线
B、平面
C、超平面
D、点
答案：C
44.Tensorflow是下面哪家公司开源的第二代用于数字计算的软件库?
A、华为
B、高通
C、微软
D、谷歌
答案：D
45.以下关于机器学习整体流程正确的是
A、数据收集-&gt,数据清洗-&gt;特征提取与选择-&gt;模型训练-&gt;模型部署与整合-&gt;模型评估测试
B、数据收集-&gt;特征提取与选择-&gt;数据清洗-&gt;模型训练-&gt;模型评估测试-&gt;模型部署与整合
C、数据收集-&gt数据清洗-&gt;特征提取与选择-&gt;模型训练-&gt;模型评估测试-&gt;模型部署与整合
D、数据收集-&gt;数据清洗-&gt;模型训练-&gt;特征提取与选择-&gt;模型部署与整合-&gt;模型评估测试
答案：C
46.关于卷积神经网络以下说法错误的是
A、卷积神经网络可以包含卷积层、池化层和全连接层
B、在处理图片时，是以扫描窗口的方式对图像做卷积
C、卷积核不可以用来提取图片全局特征
D、常见的池化层有最大池化与平均池化
答案：C
47.TensorFlow20发布的时间，是在哪一年?
A、2015
B、2017
C、2019
D、2018
答案：C
48.以下输出结果错误的是?
A、print(*map(lambdax:x*x,[1,2.3]))输出结果:149
B、print(*zip([1,2.3][“a”""],[“A”“B”“C”))输出结果:(1,a’"A)(2,b’,B(3,C
C、print(*filter(Jlambdax:x%2==1),[1,2,3]))输出结果13
D、sorted(("b’,2).("a,1)(c’,3)(d’4)],key=lambdax:x[1])输出结果:[(a’，1),("’，2).(C.3),(d’4)]
答案：B
49.“对抗生成网络(GAN)可以用来生成假图片达到以假乱真的目的。”关于上述描述，以下哪一个说法是正确的?
A、该说法错误，GAN网络属于聚类模型
B、该说法错误，GAN属于回归模型
C、该说法正确，GAN网络属于分类模型
D、该说法正确，GAN网络性能很强，属于生成学习模型
答案：D
50.以下哪个不是图像识别服务的应用?
A、目标检测
B、智能相册
C、场景分析
D、语音合成
答案：D
51.以下关于模型有效性的描述中，哪一项是错误的
A、误差是指学习到的模型在样本上的预测结构与样本的真实结果之间的差
B、训炼误差指的是在新样本上的误差
C、机器学习的目标是使学得的模型能够很好的适用于新的样本，而不是仅仅在训炼样本上工作的很好
D、从模型训练过程的角度，误差可以被分为训练误差以及泛化误差
答案：B
52.在语音识别实验中如果想要设置输出结果添加标点，需要使用以下哪一个选项?
A、srrequest.setadd_punc('yes')
B、asrrequest.setaddpunc('no’)
C、onfig.setreadtimeout('yes')
D、config.setreadtimeout('no’)
答案：A
53.以下不属于TensorFlow2.0的特点是?
A、多核CPU加速
B、分布式
C、多语言
D、多平台
答案：A
54.LSTM不包含以下哪个门?
A、遗忘门
B、输出门
C、刷新门
D、输入门
答案：C
55.以下关于昇腾AI软件栈中任务调度器的描述，正确的是哪一个选项?
A、负责完成神经网络在昇腾AI芯片上的落地与实现，统筹了整个神经网络生效的过程，控制离线模型的加载和执行过程.
B、为神经网络的任务下发和分配提供了各种资源管理通道。
C、可对输入的数据进行处理与修饰。
D、为异腾AI芯片提供具体的目标任务。
答案：D
56.GBDT算法相比于随机森林算法，以下哪种表述是错误的?
A、GBDT算法比随机森林容易欠拟合
B、随机森林是并行计算的，而GBDT不能
C、GBDT算法比随机森林容易过拟合
D、GBDT与随机森林都是建立在CART树的基础之上的
答案：A
57.以下关于softsign函数的描述中，错误的是哪一项?
A、Softsign函数相比tanh函数容易饱知
B、选择Softsig门函数的网络容易出现样度退化现象，导致模型难以训练
C、Softsign函数很准回避裤度消失的问题
D、Softsign函数远离画数中心点的位置，函数导数趋于0
答案：A
58.ModelArts中点击(即可给已经创建好的开发环境同步OBS中的代码和数据集?
A、无需操作
B、DulicateOBS
C、SyncOBS
D、MoveOBS
答案：C
59.神经网络训练时，常会遇到很多问题,对于梯度消失问题，我们可以通过选择使用以下哪种函数减轻该问题？
A、Relu函数
B、Sigmoid函数
C、tanh函数
D、Softsign函数
答案：A
60.MindsporeLite没有使用以下哪项技术?
A、大小核智能超频
B、联邦学习
C、内存复用
D、异构调度
答案：A
61.创建网络层时，添加dropout层的主要目的是什么?
A、提取图像特征
B、起到分类器的作用
C、增加非线性
D、防止过拟合
答案：D
62.哪条命令可以检查Atlas300(3000)加速卡是否在位?
A、Ispci|grep'npu'
B、Ispci|grep'd100'
C、Ispci|grep'atlas'
D、atlasinfo
答案：B
63.关于机器学习的数据集，以下说法哪一项是正确的?
A、数据集可分为训练集和测试集，其中测试集用于模型训练，即寻找特征与目标之间的关系,
B、数据集中的样本指的是每条记录的不同属性，比如姓名，年龄，性别等信息
C、数据集的特征指的是每条记录的不同属性、比如姓名，年龄，性别等信息
D、有监督学习任务中，数据集的目标列一般不包含标签
答案：C
64.以下关于机器学习常见算法的描述中，哪一项说法是正确的?
A、K-means算法不能够保证收敛。
B、现有一个点被正确分类目远端决策边界。如果将该点加入到训练集则SVM的边界会受其影响
C、朴素贝叶斯是借助树状结构来刻画属性间的依赖关系。
D、聚类试图将数据集中的样本划分为若干个子集每个子集称为一个"簇”
答案：D
65.长短记忆网络是基于循环神经网络发展而来的，长短袖经网络主要解决了循环神经网络的什么问题?
A、过拟合问题
B、梯度爆炸问题
C、梯度消失问题
D、欠拟合问题
答案：C
66.以下哪个不是MindSpore核心架构的特点?
A、自动并行
B、自动调优
C、自动编码
D、自动微分
答案：C
67.“知识表示是对知识的描述，即用一组符号把知识编码成计算机可以接受的某种结构。其表示方法是唯一的。”关于上述描述，以下哪一个说法是正确的?
A、该说法正确，知识表示是专家系统的一种
B、该说法错误，知识表示方法不是唯一的。
C、该说法正确，知识表示可用于专家规则，模糊推理
D、该说法错误，知识表示的编码方式是唯一的。
答案：D
68.0n-Device执行，即整图卸载执行，充分发挥昇腾芯片的算力，可以大大降低交0n-Device执行，即整图卸载执行充分发挥昇腾芯片的算力，可以大大降低交互的开销，从而提升加速器占用率,关于0-Device执行以下描述错误的是?
A、MindSpore通过梯度数据驱动的自适应图优化，实现去中心化的自主A11Reduce,梯度聚合步调一致，计算与通信充分流水
B、超强芯片算力下模型执行的挑战:内存墙问题、交互开销大、数据供给难。部分在Host执行，部分在Device执行，交互开销甚至远大于执行开销，导致加速器占用率低
C、Mindspore通过面向芯片的深度图优化技术，同步等待少,最大化“数据计算通信”的并行度，训练性能相比Host侧图调度方式持平
D、超强芯片算力下分布式梯度聚合的挑战:ResINet50单选代20ms时间时会产生中心控制的同步开销和频同步的通信开销。传统方法需要3次同步完成A11Reduce,数据驱动方法自主A11Reduce,无控制开销
答案：C
69.交通智能体可以实现()小时全时段/全域交通感知?
A、5x24
B、7x24
C、5x12
D、7x12
答案：B
70.当前语音处理研究在任何情况下都能达到90%以上的识别准确度。关于以上观点，下列说法正确的是哪一项？
A、错误，识别准确度很高但没那么高。
B、正确，语音处理可以达到很高的识别准确度。
C、错误，很多情况下，例如噪声、背声等会极大的影响语音的识别准确度,
D、正确，语音处理研究的历史很长，已经很成熟。
答案：C
71.以下哪一项技术常用于图像特征提取研究领域?
A、Word2Vec技术
B、朴素贝叶斯分类算法
C、卷积神经网络
D、长短周期记忆网络
答案：C
72.以下哪一项是在标准RNN结构中的隐藏层中使用的激活函数?
A、RaLU
B、tanh
C、Softmax
D、sigmoid
答案：B
73.如果想要对图像翻拍情况进行检测，可以调用华为云图像标签服务提供的功能，主要由以下哪个函数实现？
A、imagetagging_aksk()
B、initglobalenv()
C、recapturedetectaksk()
答案：A
74.代码model.fit(mnist.train.inmage,mnist.train.labels.epochs=5)中的epochs参数代表?
A、全体训练集将被训练5次
B、全体测试集将被测试5次
C、全体训练集将被分为6份
D、全体训练集将被分为5份
答案：A
75.图像识别实验中,在4251个训练图片中,有超过2000个类别只有一张图片。还有一些类中有2-5个图片。这一描述反映了以下哪一种数据问题?
A、数据不平衡问题
B、腚数据和数据异常值问题
C、数据缺失问题
D、数据过拟合问题
答案：A
76.以下关于回归模型调试与应用的描述中，错的是哪一项?
A、当训练完成之后，需要使用测试集进行测试，确保模型的泛化能力。
B、如果最后的模型效果不好，也需要注意使用数据清理与特征工程。
C、如果出现过拟合，可以使用带有正则项的LASSO回归或者Ridge回归，并调节超参数
D、如果出现欠拟合，可以使用更加复杂的回归模型，比如逻辑回归。
答案：D
77.以下关于达芬奇架构中的控制单元，错误的是哪一个选项?。
A、可以读取标量指令队列中配置好的指令地址和参数解码。
B、可进行中断处理和状态申报。如果执行过程出错，会把执行的错误状态报告给任务调度器
C、可存放神经网络中每层计算的中间结果。
D、时刻控制每条指令流水线的执行状态。
答案：C
78.“批量推理是对批量数据进行推理的批量作业，使用批量推理之前，不需要对模型进行训练。”关于上述描述，以下哪一个说法是正确的?
A、该描述错误批量推理不需要训练操作
B、该描述错误推理之前要对模型进行训练才可以
C、该猫述正确推理意味着训练结束
D、该猫述正确批量推理就是不需要再训练了
答案：B
79.前馈神经网络是一种简单的神经网络,各神经元分层排列,是目前应用最广泛,发展最迅速的人工神经网络之一。以下关于前馈神经网络说法正确的是:
A、具备计算能力的神经元与上下两层相连
B、其输入节点具备计算能力
C、同一层神经元相互连接
D、层间信息只沿一个方向传递
答案：D
80.量子线路就是一些量子门序列作用于量子比特，使量子比特的量子态演化为新的量子态。以下哪一个选项不属于量子线路
A、初态制备
B、绘制电子线路
C、量子态演化
D、量子测量
答案：B
81.昇腾AI处理器的逻辑架构不包括以下哪个选项?
A、DVPP
B、GPU
C、AI计算引擎
D、芯片系统控制CPU
答案：B
82.在智慧医疗场景下，下列技术与应用对应错误的是哪一项?
A、疾病风险预测-数据挖掘
B、医学影像-计算机视觉
C、虚拟助理-语音识别
D、药物挖掘-计算机视觉
答案：D
83.以下关于达芬奇架构的描述错误的是哪一选项?
A、通过总线接口单元将数据搬到输入缓中区
B、控制单元负责整个AICore的运行
C、计算单元包含四种基础计算资源
D、AICore的片上存储单元和相应的数据通路构成了存储系统
答案：C
84.以下哪一项属于零阶张量?
A、标量
B、向量
C、矩阵
D、R
答案：A
85.以下关于联邦学习的描述，哪一个选项是错误的?
A、联邦学习有助于实现更安全的数据共享。
B、联邦学习原本用于解决安卓手机终端用户在本地更新模型的问题
C、联邦学习的目的在于保证数据隐私安全及合法合规的基础上，实现共同建模，提升AI横型的效果
D、联邦学习最早在2016年由百度公司提出。
答案：D
86.以下选项中不属于超参数搜索方法的是哪一项?
A、网格搜索
B、聚类算法
C、贝叶斯搜索
D、随机搜索
答案：B
87.白化是一种常见的数据预处理方式，下列对白化的描述哪一项是正确的?
A、白化的效果不如零均值化.
B、白化就是要把你需要处理的数据经过处理后(通过某种算法)限制在你需要的一定范围内。
C、白化是一种使用广泛的数据部降维算法，是一种无监督学习方法，主要是用来将特征的主要分成找出，并去掉基本无关的成分，从而达到降维的目的
D、白化就是把各个特征轴上的数据除以对应特征值，从而达到在每个特征轴上都刷归一化幅度的结果。
答案：C
88.下列哪个不是tensorFlow中的元素?
A、graph
B、Session
C、tensor
D、Point
答案：D
89.以下哪一项不属于Mindspore全场景部署和协同的关键特性?
A、统一模型R带来一致性的部署体验
B、端云协同FederalMetaLearning打破端云界限，多设备协同模型。
C、数据+计算整图到Ascend芯片。
D、软硬协同的图优化技术屏蔽场景差异
答案：C
90.关于循环神经网络以下说法错误的是?
A、循环神经网络可以根据时间轴展开
B、LSTM无法解决梯度消失的问题
C、LSTM也是一种循环神经网络
D、循环神经网络可以简写为RNN
答案：B
91.批量梯度下降，小批量梯度下降，随机梯度下降最重要的区别在哪里?
A、梯度大小
B、梯度方向
C、学习率
D、使用样本数
答案：D
92.Atlas800AI服务器有多个型号，其中基于鲲鹏处理器平台的是?
A、tlas800型号:9000
B、Atlas800型号:3000
C、Atlas800型号:3010
答案：B
93.x=Tensor(np.array(I[1,2],[3.4]]),dtype.int32)在MindSpore中，运行以上这段代码有什么
A、修改tensor的维度
B、创建tensor
C、删除tensor
D、创建ndarray
答案：B
94.以下不属于衡量模型优势指标的是哪一项?
A、代码复杂度
B、可解释性
C、预测速率
D、泛化能力
答案：A
95.某厂家想要生产一批虚拟助理以供医院使用，而对于虚拟助理来说声纹识别主要涉及到以下哪一项技术？
A、语音识别和处理技术
B、图像识别与处理技术
C、图像生成与增强技术
D、专家系统与知识图谱技术
答案：A
96.以下哪项技术的研究与发展能够提升模型训练的精度?
A、自动并行
B、二阶优化
C、数据加速
D、内存复用
答案：B
97.Softmax激活函数可以将一个K维的任意实数向量映射成另一个K维的实数向量，该函数经常用在神经网络的哪一层?
A、输入层
B、卷积层
C、隐藏层
D、输出层
答案：D
98.以下列哪一项不属于语音识别场景的应用?
A、会议记录
B、电话回访
C、口语测评
D、人脸识别
E、智能音箱
答案：D
99.深度学习中如果神经网络的层数较多比较容易出现梯度消失问题。严格意义上来讲是在以下哪个环节出现梯度消失问题?
A、反向传播更新参数
B、正向传播更新参数
C、反向传播计算结果
D、正向传播计算结果
答案：A
100.使用MindSpore执行图片中的代码时，以下哪一项是这段代码的正确输出结果﹖图片代码:=tensor([4,o,5,o,o,o]，的type.float64)Print(p)
A、Tensor(shape=[3],dtype=Float64,value=[4,5,6])
B、Array({4,0,5,06,0)
C、Tensor(shape=[3],dtype=Float64,value=[4,00000000e+000,5,00000000e+000,6,00000000e+000])
D、Array(shape=[3].dtype=Float64,value=[4,00000000e+000,5,00000000e+000,6,00000000e+000])
答案：C
101.K-means对于下列哪一种类型的数据集的聚类效果不好?
A、凸多边形分布数据集
B、摆旋形分布数据集
C、带状分布数据集
D、园形分布数据集
答案：B
102.当使用TensorFlow2.0的keras接口搭建神经网络时，需要进行网络的编译工作，需要用到以下哪种方法?
A、compile
B、write
C、join
D、fit
答案：A
103.在深度学习网络中，反向传播算法用于寻求最优参数，在反向传播算法中使用的什么法则进行逐层求导的？
A、链式法则
B、累加法则
C、对等法则
D、归一法则
答案：A
104.调用华为云通用表格识别API时能够输出表格子区域识别文字块列表，以下哪一项是其输出顺序?
A、公左到右，先上后下
B、从左到右，先下后上
C、从右到左先下后上D从右到左先上后下
答案：A
105.以下哪一项是静态图模式的劣势?
A、debug
B、部署
C、性能优化
D、分布式训练
答案：A
106.以下哪个表达式可以“我电话是110，有事请找我”中配出110?
A、re.split("d+"，str1)
B、re.match("[O-9]+,str1)
C、re.search("ld+",strl)
D、re.match("d+”,str1)
答案：C
107.Bagging集成学习中，每个基学习器之间的关系是?
A、相加关系
B、相关关系
C、后面的模型必须建立在前面的模型之上
D、相互独立
答案：D
108.以下关于基于规则的方法描述中，哪一项是错误的?
A、基于规则的方法中决策的规则复杂或者难以描述
B、基于规则的方法一般不需要使用样本训练
C、基于规则的方法使用显性编程来解决问题
D、基于规则的方法中规则可以被人工明确
答案：A
109.“ModelArts仅仅支持华为自己的产品，例如昇腾310、昇腾910，使用的也都是华为自研的MindSpore。”关于上述描述，以下哪一个说法是正确的?
A、该描述正确，可以支持其他的产品，但还没用起来
B、该描述正确，华为的产品就是应该只支持华为自己的产品。
C、该描述错误，昇腾不是华为的产品。
D、该描述错误，ModelArts是一个开放包容的Al产品。
答案：D
110.关于深度学习的描述中，以下哪一项是错误的?
A、在大部分情况下，网络在高维的权重参数海量的训练数据下可以获得高性能
B、利用算法自动提取特征
C、特征可解释性强
D、端到端”的学习
答案：C
111.在应用开发时，以下哪种操作不属于网络定义的步骤?
A、指定输入维度
B、知识蒸馆
C、权值初始化
D、指定网络优化器
答案：B
112.在前馈神经网络的前向传播过程当中，具体是以下哪一项被前向传播?
A、输入的数据
B、卷积
C、输出的数据
D、误差
答案：A
113.有监督学习中，“近朱者赤近墨者黑”是用来形容下列哪个模型?单选题
A、K-Means
B、SVMM
C、KNN
D、神经网络
答案：C
114.通用文字识别服务调用成功时，返回的文字识别结果保存在下列哪个字段中?
A、text
B、result
C、ontent
D、words
答案：B
115.以下关于前馈神经网络的描述中，错误的是哪一项?
A、各层节点中具有计算功能的神经元，称为计算单元，每个神经元只与前一层的神经元相连。
B、输入节点具有计算功能，不只是为了表征输入矢量各元素值
C、前馈神经网络是一种最简单的神经网络，各神经元分层排列。
D、多层的感知器属于前馈神经网络。
答案：B
116.mindspore.ops.GradOperation(getall=-false,getby_list=False,sens_param=False)。以下关于上述代码的描述中，正确的是哪一项?
A、get_all为False时，会对所有揄入求导
B、sens_param对网络的输出值做缩放以改变最终梯度
C、getby_Iist为False时会对权重求导。
D、GradOperation方法在梯度下降和反向传播中没有任何用处
答案：D
117.Mindspore提供了自动对图像进行增强处理的机制，可以实现算子的自动选择和执行，达到提升训练精度的目的，以下哪些机制是正确的?
A、基于精度的自动数据增强
B、基于概率的自动数据增强
C、基于鲁棒性的自动数据增强
D、基于反馈的自动数据增强
答案：B
118.ModelArts服务与()服务相结合可以轻松将模型部署到“端”?
A、OBS
B、OCR
C、ECS
D、HiLens
答案：D
119.以下关于计算机视觉的说法，哪一个选项是正确的?
A、计算机视觉需要用到图像处理技术
B、计算机视觉是利用计算机技术来理解并运用自然语言的学科
C、计算机视觉就是让计算机去分析语言数据
D、计算机视觉就是通过专家经验提供排障指导的学科
答案：A
120.在达芬奇架构中关于矩阵计算，以下哪个选项和矩阵计算单元主要完成矩阵相关运算?
A、寄存器
B、累加器
C、运算器
D、控制器
答案：B
121.考虑以下场景。使用机器学习算法进行垃圾邮件的过滤。根据机器学习的简单定义，以下哪选项属于性能衡是标准?
A、过去三年所有带标签的垃圾邮件和正常邮件数据邮箱地址
B、邮箱地址
C、过滤垃圾邮件
D、垃圾件过滤正确率
答案：D
122.在一个任务中，试图让学习器利用大量未标记数据以及少量有标记数据进行训练，这样的算法属于以下哪一类学习?
A、半监督学习
B、无监督学习
C、监督学习
D、强化学习
答案：A
123.图引擎服务(GraphEngineService)是针对以下面哪一项为基础的“图”结构数据，
A、模型
B、数据
C、算法
D、关系
答案：D
124.MindSpore在提升计算性能方面做了很多优化，下面哪项不属于优化的内容?
A、On-Device执行
B、Pipeline并行
C、内存专用
D、深度图优化
答案：C
125.下列哪一项是张量[[0,1],[2,3]]的正确阶数?
A、3
B、4
C、2
D、6
答案：C
126.知识图谱构建过程中需要进行信息抽取，以下哪一项不属于信息抽取的关键技术?
A、属性抽取
B、参数抽取
C、实体抽取
D、关系抽取
答案：B
127.关于图像内容审核服务说法错误的是?
A、politics为涉政敏感人物检测结果
B、terrorism为涉政暴恐检测结果
C、onfidence代表置信度，范围0-100
D、label代表每个检测结果的标签
答案：C
128.深度学习中，以下哪种方法不能解决过拟合的问题?
A、参数正则化
B、数据增强
C、提前停止训练
D、减小学习率
答案：D
129.以下哪个激活函数可以很好的解决梯度消失问题?
A、Tanh
B、Softsign
C、Relu
D、Sigmoid
答案：C
130.以下关于朴素贝叶斯的说法中，哪一项是错误的?
A、贝叶斯分类器应用于大型数据库具有较高的准确性和快速的速度
B、朴素贝叶斯的“朴素"，指的是该方法需要假设各个特征之间是独立的
C、朴素贝叶斯是一种简单的多分类算法
D、朴素贝叶斯算法依赖于人工神经网格，因此使用起来非常复杂
答案：D
131.关于华为全栈全场景AI解决方案，以下说法中哪一项是错误的?
A、tlas:基于Ascend系列AI处理器，通过丰富的产品形态，打造面向“端、边、云”的全场景AI基础设施方案
B、Ascend:基于统一、可扩展架构的系列化AI芯片。
C、应用使能:提供全流程服务(ModelArts)，分层API和预集成方案
D、MindSpore:芯片算子库和高度自动化算子开发工具。
答案：D
132.在达芬奇架构中，向量计算单元不支持的计算类型是以下哪一个选项?
A、Int16
B、FP32
C、FP16
D、Int8
答案：A
133.PyTorch中的数据基本存储单元是?
A、Dataframe
B、Matrix
C、Numpy
D、Tensor
答案：D
134.HUAWEIHiAI平台中的人脸检测是属于哪个模块?
A、HiAlEngine
B、HiAlFramework
C、HiAlFoundation
D、HiAlService
答案：A
135.昇腾AI软件栈中的哪个功能模块为神经网络的任务下发和分配提供了各种资源管道通道?
A、流程编排器
B、任务调度器
C、框架管理器
D、运行管理器
答案：D
136.如果有100个卷积核，每个卷积核的大小是10x10,在不考虑偏置的情况下，以下哪一项是正确的参数量
A、100
B、100K
C、10K
D、1K
答案：C
137.机器学习算法中，以下不属于集成学习策略的是?
A、Boosting
B、Stacking
C、Bagging
D、Marking
答案：D
138.以下关于Mindspore子系统的设计目标的描述，错误的是哪一项?
A、向用户提供统一的模型训练，推理和导出等接口，满足端，边，云等不同场景
B、两层用户AP设计，支撑用户进行网络构建，整图执行，子图执行以及单算子执行
C、单机和分布式训练统一的编码方式
D、动态图和静态图差异化编码方式
答案：D
139.TensorFlow是下列哪个公司首先开发的?
A、B甲骨文
B、Facebook
C、英伟达
D、Google
答案：D
140.TensorFlow2.0中查看张量维度的方法是?
A、dimens
B、dtype
C、ndim
D、evice
答案：C
141.在经典的卷积神经网络模型中，Softmax函数是跟在什么隐藏层后面的?
A、卷积层
B、池化层
C、全连接层
D、以上都可以
答案：C
142.下列选项中对泊松分布与二项分布的关系正确的是?
A、泊松分布与二项分布没有关系
B、泊松分布可以替代二项分布
C、泊松分布是二项分布当n很大p很小时的近似计算
D、泊松分布与二项分布的数学模型都是拉格朗日概型
答案：C
143.Python3中5/2的结果是?
A、2
B、1
C、3
D、2.5
答案：D
144.以下哪个不是Mindspore常用的Operation?
A、signal
B、math
C、array
D、nn
答案：A
145.从技术架构角度，关于AI芯片的描述，错误的是哪一项?
A、CPU的功能主要是解释计算机指令以及处理计算机硬件中的数据
B、FPGA实现了半定制芯片的功能
C、ASIC属于专用集成电路
D、GPU是一种专门在个人电脑、工作站,游戏和一些移动设备上进行图像运算工作的微处理器
答案：A
146.激活函数对于神经网络模型学习、理解非常复杂的问题有着重要的作用,以下关于激活函数说法正确的是？
A、激活函数都是线性函数
B、激活函数都是非线性函数
C、激活函数部分是非线性函数，部分是线性函数
D、激活函数大多数是非线性函数，少数是线性函数
答案：B
147.在以下哪一个年份，Rosenblat发明感知器(perceptron)算法?
A、1969年
B、1986年
C、1950年
D、1958年
答案：D
148.对于常用梯度下降算法的描述，以下选项中哪一项是错误的?
A、小批量梯度下降(MBGD)，每次使用一定数量的的训练样本进行训练
B、批量梯度下降(BGD)是收敛速度最快，消耗计算资源最少的一种方法。
C、随机梯度下降(SGD)，每次使用一个训练样本进行训练。
D、批量梯度下降(BGD)，每次使用所有的训练样本进行训练。
答案：B
149.以下关于SVM算法说法错误的是?
A、SVM算法可以使用用多种核函数
B、SVM可以被用于解决分类问题
C、支持向量是距离超平面最近的向量点
D、SVM算法不能用于处理非线性数据集
答案：D
150.以下关于特征选择描述的选项中，哪一个选项是错误的?
A、使用特征选择的原因是在采集到的数据集中，有一些特征可能是多余的或者与我们要预测的值无关的。
B、特征选择无法避免维度爆炸的问题
C、特征选择可以帮助我们简化模型，使模型更容易被使用者所解释。
D、特征选择技术可减少训练的时间，提升模型泛化性，避免过拟合
答案：B
151.以下关于机器学习描述正确的是?
A、深度学习是机器学习的一个分支
B、深度学习与机器学习是互相包含的关系
C、深度学习与机器学习同属于人工智能但相互之间没有关系
D、以上都不对
答案：A
152.以下关于模型泛化能力的描述中，哪一项是正确的?
A、泛化能力指每一条数据的预测需更多长时间。
B、泛化能力指预测的结果是否容易被解释。
C、泛化能力指实际业务过程中数据量可能很大，随着业务量增大，预测的速率是否仍然可以接受
D、泛化能力指能否在实际的业务数据也能预测准确。
答案：D
153.Atlas加速AI推理使用的是什么处理器?
A、昇腾910处理器
B、昇腾310处理器
C、GPU
D、FPGA
答案：B
154.在语音合成实验的输出结果中，以下哪一个选项的描述是错误的?
A、即使调用失败了输出结果中也会有traceid字殷
B、savedPath字段表元合成的语音文件的保存路径
C、result字段在调用成功时表示识别结果，调用失败时无此字段
D、issaved字段表示台成的语音文件是否成功保存
答案：D
155.PyTorch不具备那种功能?
A、内嵌kkeras
B、自动求导
C、GPU加速
D、支持动态图
答案：A
156.对于图像分类问题，以下哪个神经网络更适合解决这个问题?
A、感知器
B、循环神经网络
C、卷积神经网络
D、全连接神经网络
答案：C
多选题
1.以下哪些项是单层感知机和逻辑回归的主要区别？
A、激活函数
B、处理的任务
C、损失函数
D、优化方法
答案：AC
2.AsCenD.芯片是华为设计的AI芯片，其特点是哪几项？
A、高功耗
B、高算力
C、低功耗
D、低算力
答案：BC
3.下列哪几项是图引擎服务可以应用的场景?
A、风控
B、销量预
C、知识图谱
D、推荐
答案：ABCD
4.以下有关语音合成实验的说法中，正确的有哪些选项？
A、语音合成技术的主要目的是帮助用户将上传的完整的录音文件通过处理生成语音对应的文字内容
B、用户可根据API进行音色选择、自定义音量、语速，为企业和个人提供个性化的发音服务
C、华为云提供开放API的方式，帮助用户通过实时访问和调用API获取语音合成结果，将用户输入的文字合成为音频。
D、语音合成，又称文语转换，是一种将文本转换成逼真语音的服务。
答案：ABCD
5.关于人脸搜索服务，下列哪些说法是正确的?
A、没有人脸集时，需要先创建人脸集，再添加人脸数据，然后才能进行搜索
B、一个人脸集的大小不能超过10000张图片
C、有专门的接口可以删除指定人脸集
D、有专门的接口可以删除某个人脸集中的人脸数据
答案：ACD
6.以下关于模型中参数与超参数的描述中，哪些选项是正确的?
A、模型超参数通常由实践者直接指定
B、模型超参数只能通过人工直接设定
C、模型超参数通常根据给定的预测建模问题而调整
D、模型超参数通常可以使用启发式方法来设置
答案：ACD
7.MoDelArts服务覆盖的几大应用场景包括？
A、工控
B、图像
C、文本
D、语音
答案：ABCD
8.华为云MoDelArts中有AIGAllery,可以提供以下哪些内容？
A、预置算法
B、IDE
C、NoteBook
D、数据集
答案：ACD
9.以下哪些项属于生成对抗网络训练中的问题?
A、不稳定性
B、模式崩塌
C、过拟合
D、欠拟合
答案：ABC
10.下列哪几项是华为云图引擎服务(GrAphEngineServiCe)的优势？
A、丰富的图分析算法库
B、高性能图计算内核
C、分布式高性能图存储擎
D、语音交互
答案：ABCD
11.在构建好神经网络net后，使用MinDspore.moDel进行训练，需要传入net和以下哪些参数？
A、损失函数
B、评价指标
C、正则化方法
D、优化器
E、梯度更新策略
答案：ABD
12.以下哪些选项是人工智能深度学习框架?
A、MindSpore
B、Pytorch
C、Theand
D、TensorFlow
答案：ABCD
13.下面有关AI应用领域的描述正确的有哪些选项?
A、智医疗运用了计算机视觉数据控掘等AI技术
B、智慧城市，是一门综合学科，几乎涵盖AI常用三大方向，语音、NLP和计算机视觉
C、智慧教育，基本特征是开放、共享、交互、协作、泛在。以教育信息化促进教育现代化用信息技术改变传统模式
D、智能家居，运用了物联网、语音识别等技术
答案：ABCD
14.A.企业在某个实例分割项目中（基于MinDspore实现），使用大量的图片数据为了节省时，AI工程师将数据转换为MinDReCorD格式，以下关于此说法正确的选项有哪些？
A、转化为MinDReCorD后，可以提升模型的训练计算速度缩短开发周期，
B、转化为MinDReCorD后，可以有效压缩数据的体积方便数据存储。
C、转化为MinDReCorD后，减少磁盘IO、网络io开销，缩短开发周期。
D、转化为MinDReCorD后，实现数据统一存储、访问，方便数据管理。
答案：ACD
15.在深度学习神经网络训练过程中我们经常使用优化器加快训练速度，以下属于深度学习中常用的优化器
A、DAgrAD优化器
B、RMSprop优化器
C、ADAm优化器
D、动量优化器
答案：ABCD
16.在神经网络中常有权重共享现象，以下哪些神经网络会发生权重共享？
A、感知器
B、卷积神经网络
C、全连接神经网络
D、循环神经网络
答案：BD
17.深度学习神经网络比较容易出现过拟合问题，以下哪些选项可能导致过拟合问题？
A、数据集样本数目少
B、使用正则项
C、使用SigmoiD激活函数
D、隐藏层数过多
答案：AD
18.华为云MoDelArts是面向AI开发的一战式开发平台，以下哪些功能在MoDelArts上可以具备？
A、数据治理
B、AI市场
C、可视化工作流
D、自动学习
答案：ABCD
19.HUAWEIHAI支持的机型有哪些?
A、P30
B、iPhone10
C、Mate20
D、荣耀V20
答案：ACD
20.以下关于传统机器学习的描述，错误的是哪些选项？
A、适合小数据量训练
B、需要用GPU做加速
C、需要人工做特征选择
D、特征可解释性差
答案：BD
21.决策树的构建过程一般包含以下哪些选项
A、特征选择
B、聚类
C、剪枝
D、决策树生成
答案：ACD
22.以下哪些是属于深度学习算法的激活函数?
A、Sigmoid
B、ReLU
C、Tanh
D、Sin
答案：ABC
23.人工智能现在的技术应用方向主要有?
A、自然语言处理
B、控制系统
C、计算机视觉
D、语音识别
答案：ACD
24.在随机森林中，最终的集成模型是通过什么策略决定模型结果?
A、累加制
B、求平均数
C、投票制
D、累乘制
答案：BC
25.在深度学习模型训练的过程中，常见的优化器有哪些？
A、DAm
B、ADAgrAD
C、SGD
D、Momentum
答案：ABCD
26.以下关于标准RNN的描述正确的是哪几项?
A、标准的循环神经网路存在裤度爆炸和棉度消失问题。
B、标准RNN结构解决了信息记忆的问题但是对长时间记忆的信息会衰减
C、梯度消失梯度爆炸都与路径长度太长有关，前面的权重都基本固定不变，没有训练效果
D、标准RNN是一种死板的逻辑，越晚的输入影响越大越早的输入影响越小，且无法改变这个逻辑︰
答案：ABCD
27.MSR是一种简洁高效灵活的基于图的函数式IR,可以表示的函数式语义类型有?
A、自由变量
B、高阶函数
C、中断
D、递归
答案：ABD
28.在深度学习任务中，遇到数据不平衡问题时，我们可以用以下哪些方法进行解决?
A、批量删除
B、随机过采样
C、随机欠采样
D、合成采样
答案：BCD
29.MinDspore支持端-边-云按需协作的关键技术包括？
A、统一模型IR
B、集中式架构
C、软硬协同的图优化技术
D、端云协同FeDerAlMetA.LeArning
答案：ABCD
30.TensorFlow2.0中可以用来查看是否是tensor的方法有?
A、dtype
B、isinstance
C、is_tensor
D、evice
答案：BC
31.以下关于深度学习的描述，正确的是那些选择？
A、利用算法自动提取特征
B、特征可解释性强
C、需要GPU做并行运算
D、需要将问题逐层分解
答案：AC
32.以下关于随机梯度下降和小批量梯度下降的描述，正确的是哪些项？
A、随机样度下降的不稳定性可以帮助模型在收敛中跳过一些局部极值点
B、小批量梯度下降相比于随机梯度下降更容易受到噪声数据的影响
C、随机梯度下降的一种实现是在线学习(OnlineLeArning),它根据每一个样例来更新梯度
D、小批量梯度下降的思想是每次使用一小批固定尺寸(BAtChSize)的样例来更新权值
答案：ACD
33.以下哪些激活函数容易产生梯度消失问题？
A、ReLU
B、Softplus
C、TAnh
D、SigmoiD
答案：CD
34.自动驾驶场景下，涉及到的人工智能要素包含以下哪些选项？
A、算力
B、数据
C、思考能力
D、算法
答案：ABCD
35.下列哪些选项是&lt;人工智能综合实验&gt;调用华为云服务中可能会用到的？
A、k
B、region
C、projeCt_iD
D、sk
答案：ABCD
36.下面哪些属于AI的应用领域
A、智慧医疗
B、智慧教育
C、智慧城市
D、智慧家居
答案：ABCD
37.以下哪些模型可以用来做分类？
A、逻辑回归
B、支持向量机
C、线性回归
D、决策树
答案：ABD
38.图像标签服务调用成功时返回的type包含下列哪些类型？
A、oBjeCt:实体标签
B、ConCept:概念标签
C、sport:运动标签
D、sCene:场景标签
答案：ABCD
39.某企业在部署MinDsporepython开发环境时，可以选择以下哪些安装方式？
A、D.oCker
B、源码安装
C、PIP
D、ConDA
答案：ACD
40.以下哪几项是华为云EI提供的入侵识别服务的特点?
A、高人工成本
B、高灵活性
C、高易用性
D、低误振率
答案：BCD
41.John在使用MinDspore训练模型时，想要将模型保存在本地文件中，以下选项中能实现他想法的选项有哪些？FromMinDspore.trAinCAllBACkimportCheCkPointConfig
A、每隔30秒保存一个CheCkPoint文件，每隔3分钟保留一个CheCkPoint文件：CheCkPointConfig(sAve_CheCkPoint_seC.onD.s=30,keepCheCkPointpernminutes=3)
B、每隔30秒保存一个CheCkPoint文件且每隔32个step保存一个CheCkPoint文件：CheCkPointConfig(sAveCheCkPoint_steps=32sAve_CheCkPoint_seC.onD.s=30)
C、每隔32个step保存一个CheCkPoint文件，且最多保存10个CheCkPoint文件：CheCkPointConfig(sAve_CheCkPoint_steps=32.keep_CheCkPointmA.x=10)
D、开启断点续训功能：CheCkPointConfig(sAve_CheCkPoint_steps=32,keep_CheCkPoint_mA.x=10,exC.eption_sAve=True)
答案：ACD
42.华为云MoDelArts中推出了MoDelBox用于端边云联合开发，以下哪些选项属于其优化策略？
A、算子自动切分
B、硬件亲和性
C、模型克隆
D、算子优化
答案：ABD
43.用于训练的Atlas产品有
A、tals300型号9000
B、Atlas800型号9000
C、Atals500
D、Atals900
答案：ABCD
44.SVM中常用的核函数包括哪些?
A、高斯核函数
B、多项式核函数
C、Sigmiod核函数
D、线性核函数
答案：ABCD
45.以下关于反向传播算法的描述，正确的是哪些项？
A、反向传播的本质是链式求导法则。
B、反向传播的目的是计算梯度，更新参数。
C、误差反向传播之前需要先进行信号正向传播
D、反向传播过程中需要计算每个神经元的误差项。
答案：ABCD
46.TensorFlow成为深度学习主流框架的原因是？
A、后端开发
B、深度学习API
C、自动求导
D、GPU并行加速
答案：BCD
47.神经网络深度过深容易出现以下哪一种问题？
A、梯度消失
B、梯度爆炸
C、训练数据丢失
D、模型欠拟合
答案：AB
48.与A.SIC.芯片相比，以下哪些选项是FPGA芯片的特征？
A、实现相同功能时，需要的芯片规模更大。
B、相同工艺条件下，功耗更小。
C、研发风险较低。
D、运行时无需加载配置，可立即运行。
答案：ACD
49.以下哪几项是MindExpress子系统High-LevelPythonAPI提供的功能接口?
A、Callback
B、Layers
C、Initializer
D、Model
答案：AD
50.当编译模型时用了以下代码，model.compile(optimizer='Adam'loss='categorical.crossentropy;metrics=[tf.keras.metrics.accuracy]),在使用evaluate方法评估模型时，会输出以下哪些指标?
A、categorical_accuracy
B、accuracy
C、ategorical_loss
D、loss
答案：BD
51.以下哪些选项可以创建全零常量Tensor?
A、tf.zeros()
B、tf.zeros_like0
C、tf.zeros_array)
D、tf.zeros_list()
答案：AB
52.最优化问题根据约束条件可分为以下哪些类？
A、不等式约束问题
B、半约束问题
C、无约束问题
D、等式约束问题
答案：AD
53.HUA.WEIHiAI赋能A.PP哪些价值？
A、安全
B、稳定
C、实时
D、随时
答案：ABCD
54.以下哪些项是Softsign激活函数相比于Sigmoid函数的优势
A、输出关于0点对称
B、没有梯度消失问题
C、梯度饱和速度变缓
D、导数最大值为1
答案：BD
55.下列关于通用表格识别服务的说法正确的是?
A、rows代表文字块占用的行信息，编号从0开始，列表形式
B、colums代表文字块占用的列信息，编号从0开始，列表形式
C、传入的图像数据需要经过base64编码
D、words代表文字块识别结果
答案：ABCD
56.以下选项中，哪几项是传统机器学习的特征?
A、适合小数据量训练，再增加数据量难以提升性能。
B、对计算机硬件需求较个计算星级别有限，一般不需配用GPU显卡故并行运算
C、人工进行特征选择
D、特征可解释性强
答案：ABCD
57.ModelArts中自动学习功能不需要代码编写和模型开发经验。下列哪些选项属于ModelArts中自动学习的功能?
A、自动设计模型
B、自动训练
C、部署模型
D、自动调参
E、自动压缩
答案：ABCDE
58.以下属于数据预处理步的是哪些选项？
A、数据汇总、训练模型
B、训练模型
C、合并多个数据源数据
D、处理数据缺失
E、数据过滤
答案：ACDE
59.以下关于脏数据的描述中，哪些选项是正确的？
A、脏数据中存在矛盾的、有差异的记录。
B、脏数据中常缺少属性或者包含一些缺失的值
C、脏数据包含太多错误信息，因此无法直接用于机器学习
D、脏数据包含错误的记录或者异常点。
答案：ABCD
60.以下关于机器学习算法与传统基于规则方法的区别中正确的是？
A、传统的基于规则的方法，其中的规律可以人工显性的明确出来
B、传统基于规则的方法使用显性编程来解决问题
C、机器学习中模型的映射关系是自动学习的
D、机器学习所中模型的映射关系必须是隐性的
答案：ABC
61.以下哪些是MinDspore的优点？
A、深度图优化
B、端云协同
C、On-DeviC.e执行
D、Pipeline并行
答案：ABCD
62.AI芯片从业务应用上来分，可以分为?
A、训练
B、GPU
C、模型构建
D、推理
答案：AD
63.以下哪些选项属于CANN中昇腾计算基础层提供的服务？
A、主机-设备通信
B、共享虚拟内存
C、高级内存复用
D、设备虚拟化
答案：ABD
64.AtlAs300AI加速卡适用于以下哪些场景？
A、医疗影像分析
B、视频分析
C、语音服务
D、OCR
答案：ABCD
65.以下哪些属于AI训练和推理框架?
A、MindSpore
B、Matlab
C、Pytorch
D、TensorFlow
答案：ACD
66.在深度学习中，以下哪些是常用的正则项?
A、L1
B、Tanh
C、Relu
D、12
答案：AD
67.下面哪几项是属于华为云通用APIS?
A、ImAge
B、ImAgeSeArC.h
C、nLP
D、OCR
答案：AD
68.关于人工智能技术的争议说法，以下哪些选项是正确的？
A、I会取代那些重复性强、创造性低，弱社交的工作。
B、随着计算机视觉的发展，图像及视频的可信度也越来越低。现在我们可以通过PS,GAN等技术制作假图像，让人难分真伪。
C、未来人工智能将会替代所有的工作，包括具有强社交属性的行业。
D、反向传播计算梯度人工智能是非常危险的技术，因此必须停止人工智能的研究。
答案：AB
69.调用华为云语音合成pythonAPI时，需要初始化客户端参数，主要通过TtsCustomizAtionClient函数完成，以下初始化参数中，必须项有哪几项？
A、serviCe-enDpoint
B、region
C、sk
D、Ak
答案：ABCD
70.机器学习一般可分为以下哪些类型
A、监督学习
B、半监督学习
C、无监督学习
D、强化学习
答案：ABCD
71.常见的脏数据的类型有哪些?
A、格式错误的值
B、重复值
C、逻辑错误的值
D、缺失值
答案：ABCD
72.以下说法正确的是？
A、若函数在某一点梯度存在，则其梯度唯一
B、函数的驻点一定是极值点。
C、函数的极值点一定是驻点
D、若函数在某一点处方向导数存在，则其方向导数唯一。
答案：AD
73.关于反向传播算法，下列哪些说法是正确的？
A、反向传播算法使得神经网络的效果有了更大的提升。
B、如果网络中存在数个隐藏层。也可以使用求导的链式法则逐层求导，选代求解最优参数
C、损失函数中产生的误差，是通过输入层到隐藏层到输出层逐渐积累形成的。
D、反向传播又叫误差反向传播。
答案：ABCD
74.以下关于机器学习算法的描述中，哪些选项是正确的？
A、深度学习是机器学习的一个特定分支，要想充分理解深度学习，必须对机器学习的基本原理有深刻的理解。
B、根据学习过程中的不同经验，机器学习算法可以分为无监督算法和监督算法。
C、所谓“学习”是指，对于某类任务T和性能度量P,一个计算机程序在E上以P衡量的性能，随着经验E而自我完善，那么我们称这个计算机程序在从经验学习。
D、人类通过经验归纳规律，机器学习算法也可以从历史数据当中挖掘规则。
答案：BCD
75.以下关于MinDspore自述中，哪些选项是正确的？
A、包MinDspore支持自动整图切分
B、Minispore只能采用手动模型并行，需要设计模型切分，感知集群拓扑，开发难度高，难以保证高性能，难以调优。
C、MinDspore支持集群拓扑感知调度
D、超大规模模型实现高效分布式训练的挑战
答案：ACD
76.以下关于Relu激活函数缺点的描述，正确的是哪些项？
A、有神经元死亡的现像
B、转折点定义的曲面也是有“棱角”的，在某些回归问题中，显得不够平滑
C、在0处不可导，强行定义了导数
D、无上界，训炼相对发散
答案：ABCD
77.以下哪些选项属于华为云MoDeArts提供的服务？
A、自动学习
B、PyC.hArmSD.K
C、数据集自动标注
D、多人数据标注
答案：ABCD
78.以下哪些项可以作为深度学习的优化方法？
A、梯度下降法
B、最小二乘法
C、牛顿法
D、拟牛顿法
答案：ACD
79.关于模型容量的说法，以下哪些选项是正确的？
A、容量和数据量以及参数数量没有太大的关系
B、容量不足的模型不能解决复杂任务，可能出现欠拟合
C、容量高的模型能够解决复杂的任务，但是其容量高于任务所需时，有可能会过拟合
D、容量与执行任务的复杂度和所提供训练数据的数量匹配时，算法效果通常最佳。
答案：BCD
80.强化学习可以应用在以下哪些领域中？
A、交通
B、机器人控制
C、游戏
D、金融
答案：ABCD
81.下列属于AI技术方向的是哪些选项？
A、自然语言处理
B、规划决策
C、语音识别
D、计算机视觉
答案：ABCD
82.在卷积神经网络中，不同层具有不同的功能，可以起到降维作用的是以下哪一层?
A、输入层
B、全连接层
C、卷积层
D、池化层
答案：BCD
83.以下哪些选项属于HMSCore提供的AI能力
A、HiAIFounDA.tion
B、MinDsporeLite
C、HiAIengine
D、MLKit
答案：ACD
84.深度学习在以下哪些领域当中有广泛的应用？
A、自然语言处理
B、辅助决策
C、图像处理
D、语音处理
答案：ABCD
85.下对于数据转换的描述中，哪些选项是正确的？
A、数值数据转换为类别数据可以减少变量的值。
B、在分类问题中，将类别数据编码成为对应的数值表示
C、在文本中，通过词嵌入将词转化为词向量也是一种数据转换对数据进行初步的预处理后，
D、需要将其转换为一种适合机器学习模型的表示形式
答案：ABC
86.深度学习中以下哪些步骤是由模型自动完成的?
A、模型训练
B、特征选择
C、分析定位任务
D、特征提取
答案：BD
87.关于图像内容审核服务调用成功时返回的suggestion字段，说法正确的是？
A、pAss代表不包含敏感信息，通过
B、review代表需要人工复检
C、suggestion字段代表检测是否通过
D、BloCk代表包含敏感信息，不通过
答案：ABCD
88.以下哪些选项属于机器学习中常见的集成学习算法?
A、线性回归
B、GBDT
C、随机森林
D、Xgboost
答案：BCD
89.Python的可用在以下哪些领？
A、人工智能
B、数据科学
C、网站开发
D、APP
答案：ABCD
90.以下选项中，哪几项是深度学习的特征？
A、利用算法自动提取特征
B、高维的权重参数，海量的训练数据下可以获得高性能。
C、对计算机硬件需求较小。
D、特征可解释性强。
答案：AB
91.Python具备以下哪些特性？
A、解释性
B、开源
C、简便
D、面向对象
答案：ABCD
92.以下哪些选项是CNN网络结构?
A、Inception
B、ert
C、AlexNet
D、VGG
答案：CD
93.softmA.x函数在分类任务中经常被使用，下列关于softmA.x函数的描述，哪些选项是正确的？
A、是二分类函数sigmoiD的推广
B、softmAx函数又称作归一化指数函教
C、SoftmAx回归模型是解决二分类回归问题的算法
D、softmAx函数经常与交叉嫡损失函数联合使用
答案：ABD
94.以下哪些选项属于华为自动驾驶云服务？
A、标注平台
B、数据存储
C、算法管理
D、路况数据采集
答案：ABC
95.下列哪些属于华为云自然语言处理(NAturAlLAnguAgeProCessing)服务的关键技术？
A、卷积
B、分词
C、文本摘要
D、池化
答案：BC
96.如果深度学习神经网络出现了梯度消失或梯度爆炸问题我们常用的解决方法为
A、梯度剪切
B、随机欠采样
C、使用Relu激活函数
D、正则化
答案：ACD
97.生成对抗网络目前应用非常广泛，以下场景中可以使用此网络的是？
A、数据增强
B、语义分割
C、信息检索
D、图像生成
答案：ABCD
98.华为云EI智能体根据行业和应用场景的不同也有很多种，目前可以实现的华为云引智能体有？
A、工业智能体
B、交通智能体
C、园区智能体
D、汽车智能体
答案：ABCD
99.关于深度学习中常用的激活函数，以下哪些选项是正确的？
A、sigmoiD,tAnh,Softsign函数在训练深度神经网络的过程中，都无法回避梯度消失的问题
B、sigmoiD函数容易导致梯度爆炸。
C、sigmoiD函数单调连续，求导容易，输出有界，网络比较容易收敛
D、tAnh函数关于原点对称，均值更接近于0。
答案：ACD
100.ModelArts中训练平台可以支持的开发模式有哪几种?
A、云上开发(IDE+PyCharmToolKit)
B、云上开发(Notebook+SDK)
C、本地开发(IDE+PyCharmToolKit)
D、本地开发(Notebook+SDK)
答案：BCD
101.以下属于决策树主要构建步骤的是哪些选项？
A、构建子学习器
B、特征选择
C、决策树生成
D、剪枝
答案：BCD
102.深度学习是目前比较火热的人工智能技术，但是在做深度学习任务时常常会遇到各种各样的问题，以下会在深度学习任务中出现的问题有？
A、梯度消失问题
B、过拟合问题
C、数据不平衡问题
D、梯度爆炸问题
答案：ABCD
103.以下哪些选项属于图像识别技术应用场景？
A、智能音箱
B、安防监控
C、无人驾驶
D、智能机器人
答案：BCD
104.图像翻拍检测服务调用成功时标签sugestion有哪些情况？
A、CertAinty
B、FALSE
C、unCertAinty
D、TRUE
答案：BCD
105.下列哪些属于AI的子领域？
A、机器学习
B、计算机视觉
C、语音识别
D、自然语言处理
答案：ABCD
106.以下关于超参数调节方法网格搜索的描述中，正确的是哪些选项？
A、网格搜索是一种昂贵且耗时的方法。
B、网格搜索方法非常适合神经网络使用
C、网格搜索尝试穷举搜索所有可能的超参数组合形成超参数值网格。
D、网格搜索在超参数数目相对较少的情况下工作良好。
答案：ACD
107.以下哪凡项是ModelArts中训练平台的优势?
A、多种开发模式满足不同需求
B、灵活、高效、性价比高
C、预置训练模型，加速AI落地
D、弹性训练提升训练效率
答案：ABCD
108.关于矩阵分解，以下正确的是？
A、只有方阵才能进行奇异分解
B、一个矩阵乘以其特征向量后，向量只发生伸缩变换。
C、对矩阵A进行奇异值分解，其左奇异矩阵与右奇异矩阵都是正交矩阵
D、奇异值越大，其所对应的奇异向量上包含的信息量越大。
答案：BCD
109.以下哪些是语音处理研究的主题?
A、语音处理
B、声纹识别
C、语音识别
D、语音唤醒
答案：BCD
110.企业智能EI可以应用于下哪些场景？
A、智慧城市
B、智能制造
C、智能金融
D、智政政务
答案：ABCD
111.下列使用了达芬奇架构的产品有哪些选项?
A、scend.310
B、Kunpeng920s
C、Ascend910
D、Kunpengs920
答案：AC
112.关于卷积神经网络池化层以下描述正确的是?
A、池化操作采用扫描窗口实现
B、池化层可以起到降维的作用
C、常用的池化方法有最大池化和平均池化
D、经过池化的特征图像变小了
答案：ABCD
113.以下哪些选项属于MinDsporeLite的特性？
A、极致性能
B、全场景支持
C、高效部署
D、分布式训练
答案：ABC
114.以下属于MinDspore中提供CAllBACk的选项有哪些？
A、LossMonitor
B、TrAinStep
C、MoDelCheCkPoint
D、SummAryColleCtor
答案：ACD
115.关于Python正确的是？
A、用户可以自定义异常
B、异常不会终止程序的执行
C、使用try语句可以捕获异常
D、Python中的异常只能系统抛出
答案：AC
116.卷积神经网络中的池化层可以减小下层输入的尺寸，常见的池化有:
A、最小池化层
B、最大池化层
C、平均池化层
D、乘积池化层
答案：BC
117.华为云文字识另别OCR技术的优势有哪几项？
A、识别精度高
B、降低成本
C、高适应性
D、快速高效
答案：ABCD
118.处理实际问题时，以下什么情况下该使用机器学习？
A、规则十分复杂或者无法描述，比如人脸识别和语音识别
B、任务的规会随时间改变，比如生产线上的瑕疵检测，比如预测商品销售的趋势
C、数据分布本身随时间变化，需要程序不停的重新适应
D、规则复杂程度低且问题的规模较小的问题
答案：ABC
119.BPTT得步骤包括以下哪些信息？
A、计算神经元的层数
B、前向计算每个神经元的输出值
C、反向计算每个神经元的误差值
D、计算每个权重的梯度
答案：BCD
120.华为云E1让更多的企业边界的使用AI和大数据服务，加速业务发展，造福社会。华为云EI服务可以在以下哪些方面服务企业？
A、行业数据
B、行业智慧
C、算法
D、算力
答案：ABCD
121.常见的聚类算法有哪些？
A、密度聚类
B、层次聚类
C、谱聚类
D、K-meAns
答案：ABCD
122.以下关于MinDspore自动并行关键技术的描述中，哪些选项是正确的？
A、MinDspore只能采用手动模型并行，需要设计模型切分，感知集群拓扑，开发难度高，难以保证高性能，难以调优。
B、MinDspore支持自动整图切分
C、MinDspore可以应对超大规模模型实现高效分布式训练的挑战
D、MinDspore支持集群拓扑感知调度。
答案：BCD
123.以下关于梯度下降法的描述中，正确的有哪几项？
A、梯度下降法的思想是让损失函数沿着梯度的方向进行搜索，不断迭代更新参数，最终使得损失函数最小化。
B、全局梯度下降法收敛过程比较慢，因为每次更新权值都需要计算所有的训练样例。
C、小批量梯度下降法每次使用一小批固定尺寸的样例来更新权值，兼顾了效率和梯度的稳定性
D、随机梯度下降根据每一个样例来更新权值，往往难以收敛到极值。
答案：ABC
124.ModelArts的灵活性特点表现在哪些方面?
A、支持GPU加速
B、支持Ascend芯片加速
C、支持多种开发框架
D、自定义镜像
答案：ABCD
125.关于卷积神经网络的结构，下列哪些说法是正确的?
A、在卷积神经网络格中，池化层只能选择最大池化，而不能选择其他方法。
B、卷积运算的目的是提取输入的不同特征，第一层卷积层可能只能提取一些低级的特征如边缘、线条和角，更多层的网络能从低级特征中迭代提取更复杂的特征。
C、全连接层把所有局部特征结合变成全局特征用来计算最后每一类的得分。
D、卷积神经网络中每层卷积层由若千卷积单元组成，每个卷积单元的参数都是通过反向传播算法优化得到的。
答案：BCD
126.MinDspore模型在训练完成后，可以部署在以下哪些选项？
A、华为云EC.S
B、AtlAs300TPro
C、AtlAs800
D、HUAWEIMAte50Pro
答案：ABC
127.华为云可提供的AI服务有以下哪几项？
A、文本识别OCR
B、语音交互
C、图引擎服务
D、图像搜索
答案：ABCD
128.人工智能研究在国际上至今没有统一的定义，目前普遍将只能机器分为以下哪几类？
A、理性地行动
B、理性地思考
C、像人一样思考
D、像人一样行动
答案：ABCD
129.在人工智能领域，三大主义学派包含以下哪些选项？
A、符号主义
B、行为主义
C、连接主义
D、机器主义
答案：ABC
130.截止2019年底，TensorFlow发布过的版本有？
A、1
B、3
C、2
D、0.1
答案：ACD
131.以下关于线性回归与防止过拟合的描述中，哪些选项是正确的?
A、线性回归权重系数在样本空间中不过大/过小，可以在目标函数之上增加一个平方和损失
B、当使用的正则项是12-orm,使用这个损失函数的现象回归也叫LASSO回归
C、正则项有助于减少过拟合
D、追加了绝对值损失的线性回归叫做Ridge回归
答案：AC
132.华为HIAlServiCe提供以下哪些平台？
A、小艺对话开发平台
B、快服务智慧平台HA.G
C、智能图表识别平台
D、自定义语音合成平台
答案：AB
判断题
1.HiAIFoundation离线模型计算时，从文件中加载离线模型将用户的输入数据(如图片)贝在HiAI的NPU上进行计算。计算时，每一次推理只需要把用户数据从DDR到NPU导入导出一次。
A、正确
B、错误
答案：A
2.损失函数与模型函数是一回事。
A、正确
B、错误
答案：B
3.在使用华为云图像标签接口函数image_tagging_aksk()时，第七个参数指的是置信度的阈值，高于此置信数的标签将不会被返回
A、正确
B、错误
答案：A
4.2004年，在美国举办的第一届DARPA挑战赛中，部分参赛车辆不仅可以很好地感知障碍物，同时还实现了交通信号灯的识别。
A、正确
B、错误
答案：B
5.一阶张量是一个标量。
A、正确
B、错误
答案：B
6.数据集扩充对于欠拟合和过拟合来说都是一个有效的方法.
A、正确
B、错误
答案：A
7.NPU的典型代表有华为异腾AI芯片，寒武纪芯片，IBM的TrueNorth
A、正确
B、错误
答案：A
8.sys块负责与操作系统的交互，提供了访问操作系统底层的接口。
A、正确
B、错误
答案：B
9.ModelArts平台支持自动学习功能，意味着对任何复杂大型问题且对AI完全不了解就可以上手操作并且训练出很好的模型。
A、正确
B、错误
答案：B
10.静态图是Pytorch的特点之一。
A、正确
B、错误
答案：B
11.二分类过程中，我们可将任意类别设为正例。
A、正确
B、错误
答案：A
12.MindSpore1.7目前只支持在windows和Linux上安装。
A、正确
B、错误
答案：A
13.Mindspore支持的处理器可以是Ascend,GPU,CPU
A、正确
B、错误
答案：A
14.层次聚类法数据集的划分可采用“自上向下”的聚合策略，也可以采用“自顶向下”的分拆策略。
A、正确
B、错误
答案：A
15.关于语音识别服务中的一句话识别指的是，用于短语音的同步识别。一次性上传整个音频，响应中即返回识别结果
A、正确
B、错误
答案：A
16.梯度向量的方向，指向函数增长最快的方向，梯度下降沿着梯度向量的方向
A、正确
B、错误
答案：B
17.通常情况下，梯度下降方法在接近目标点区域的极小范围内，下降的幅度越来越大，但是在目标点一定范围内可能存在梯度不稳定的情况。
A、正确
B、错误
答案：A
18.TensorFlow2.x提供TensorFlow1.x的兼容性模块
A、正确
B、错误
答案：A
19.目前算法的研究，朝着学习能力更强、性能更优的方向发展，但是对于算法的体积要求没有那么高。
A、正确
B、错误
答案：B
20.MindSpore中神经网络的基本构成单元为nn.Cell。
A、正确
B、错误
答案：A
21.昇腾AI应用包含推理类应用、框架类应用(训练),其中推理类应用支持对接第三方框架，框架类应用(训练)只支持MindSpore。
A、正确
B、错误
答案：B
22.K折交叉验证是指将测试数据集划分成K个子数据集
A、正确
B、错误
答案：B
23.TensorFlow2.0中gather用来增加维度
A、正确
B、错误
答案：B
24.关于机器学习算法的理性认识，其本质就是得到一个输出，使得输出与真实结果尽可能的接近
A、正确
B、错误
答案：A
25.JuliA.编程语言从张量原生表达、IR开放和高性能入手，结合科学计算/HPC领域的积累，进入AI领域。
A、正确
B、错误
答案：A
26.相比于CPU和GPU,NPU通过突触权重实现存储和计算一体化，从而提高运行效率
A、正确
B、错误
答案：A
27.人工智能是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法及应用系统的一门新的技术科学。
A、正确
B、错误
答案：A
28.华为云提供的一句话识别服务，如果服务调用成功，则通过endtime表示起始时间。
A、正确
B、错误
答案：B
29.当需要去预测下周股票能带来多少收益时会使用回归算法。
A、正确
B、错误
答案：A
30.使用Mindspore提供的save_checkpoint保存训练好的模型，可以将模型的权重参数及网络结构保存到本地文件中，再次使用时，可以通过loadcheckpoint进行加载。
A、正确
B、错误
答案：A
31.MindSpore提供了易用的API接口，在训练过程中，用户可以方便的收集训练过程指标，包括计算图、标量数据、直方图数据、性能据等并通过WebUI界面进行展示。
A、正确
B、错误
答案：A
32.Mindspore是新一代深度学习框架，可以实现当前主流深度学习算法，但是在传统机器学习算法中只能实现线性回归和逻辑回归等广义线性回归算法。
A、正确
B、错误
答案：B
33.AnAConDA数据科学平台可以安装TensorFlow框架。
A、正确
B、错误
答案：B
34.TensorFlow2.0中取消了图和会话的机制。
A、正确
B、错误
答案：B
35.目前AI为全场景领域，要求端-边-云全面发展算力。
A、正确
B、错误
答案：A
36.线性回归的损失函数中加入L1正则化，此时该回归叫做Lasso回归
A、正确
B、错误
答案：A
37.MindSporeLite支持iOS、Androd等手机操作系统以及LiteOS嵌入式操作系统，支持手机、大屏、平板、Io等各种智能设备上的A应用。
A、正确
B、错误
答案：A
38.人工神经网络是一种旨在模仿人脑结构及其功能的信息处理系统。
A、正确
B、错误
答案：A
39.循环神经网络状态的传输都是从前往后单向的。
A、正确
B、错误
答案：B
40.ModelArts平台中的数据管理中不支持视频数据格式。
A、正确
B、错误
答案：B
41.MindSpore提供了易用的API接口，在训练过程中，用户可以方便的收集训练过程指标，包括计算图、标量数据、直方图数据、性能数据等，并通过webUI界面进行展示。
A、正确
B、错误
答案：A
42.华为云图像内容审核API的请求参数中，categories表示检测场景，若该值为空或无此参数则表示politics和terrorism都检测，但不包含porn场景
A、正确
B、错误
答案：A
43.当训练完成之后，我们需要使用测试集进行测试，确保模型的泛化能力。
A、正确
B、错误
答案：A
44.MindsporeLite对模型进行量化时支持INT8和FP16
A、正确
B、错误
答案：A
45.Mindspore训练数据处理引擎核心是将训练样本(数据集)高效，灵活的转换至MindRecord,并提供给训练网络用于训练。
A、正确
B、错误
答案：B
46.已知原因求解事件发生的概率通常被叫做条件概率也叫先验概率。
A、正确
B、错误
答案：B
47.华为HIAI提供了三层能力开放，HiAIFoundationHIAIengineHiAicloud
A、正确
B、错误
答案：B
48.可以对非方阵进行奇异值分解
A、正确
B、错误
答案：A
49.FPGA是图形处理器，是一种由大量运算单元组成的大规模并行计算架构，专为同时处理多重任务而设计。
A、正确
B、错误
答案：A
50.在机器学习中，特征越多，模型准确率越高。
A、正确
B、错误
答案：B
51.K折交叉验证的K值不属于超参数
A、正确
B、错误
答案：B
52.我们描述住房的时候，常用住宅面积，户型，装修类型等属性，如果使用朴素贝叶斯作为模型的话，则我们假设属性之间不存在关系。
A、正确
B、错误
答案：A
53.MindSpore支持自动整图切分，实现了按算子输入输出数据维度切分整图，融合了数据并行与模型并行
A、正确
B、错误
答案：A
54.向量就是一个数。
A、正确
B、错误
答案：B
55.深度学习可以由算法自动完成特征的提取。
A、正确
B、错误
答案：A
56.MindInsight是MindSpore提供的可视化工具，可用于完成训练可视化、性能调优、精度调优等任务。
A、正确
B、错误
答案：A
57.循环神经网络可以捕捉序列化数据中的动态信息。
A、正确
B、错误
答案：A
58.Mindspore是支持端、边、云独立的和协同的统一训练和推理框架，“开发态友好、运行态高效”
A、正确
B、错误
答案：A
59.深度学习是一种基于无监督特征学习和特征层次结构学习的模型，在计算机视觉，语音识别，自然语言处理等领域有着突出的优势，
A、正确
B、错误
答案：A
60.Mindspore在构建神经网络时，可以通过继承Cell类，并重写init方法和construct方法实现
A、正确
B、错误
答案：A
61.Python的类中使用双下划线开头的方法可能是私有方法
A、正确
B、错误
答案：A
62.tf.keras.datasets可以查看keras中内置的数据集。
A、正确
B、错误
答案：A
63.图像任务中，我们收集图片时往往使用0,1,2,3,4等来表示图片的类别，这种表示方式导致我们在进行模型训练时必须先对数据进行onehot处理。
A、正确
B、错误
答案：A
64.线性回归算法预测房价时，如果模型出现欠拟合，可以使用带有正则项的LASSO回归或者Ridge回归，通过并调节超参数的优化能力
A、正确
B、错误
答案：B
65.多项式回归当中，模型的公式存在平方项，因此其不是线性的。
A、正确
B、错误
答案：B
66.下面的代码会输出什么?
A、正确
B、错误
答案：B
67.TensorFlow2.0不支持tensor在GPU和CPU之间相互转移。
A、正确
B、错误
答案：B
68.HiAI移动计算平台提供丰富的上层功能业务API，可在移动设备高效运行。
A、正确
B、错误
答案：A
69.测试误差会随着模型复杂度的上升不断减小。
A、正确
B、错误
答案：B
70.使用随机梯度下降时，因为每次训练选取的样本是随机的，这本身就带来了不稳定性，会导致损失函数在下降到最低点的过程中，收敛过程不稳定。
A、正确
B、错误
答案：A
71.华为云提供的一句话识别服务需要配置property参数，表示所使用的模型特征串，通常是“语种来样率领域”的形式，采样率需要与音频采梓率保持一致。
A、正确
B、错误
答案：A
72.Mindspore支持动态图和静态图两种模型开发方式。但是在静态图下，对于python语法有所限制，因此从动态图切换成静态图时，需要符合静态图的语法规则，才能正确使用静态图来进行执行
A、正确
B、错误
答案：B
73.人工智能和深度学习是两个互不相关的技术
A、正确
B、错误
答案：B
74.机器学习和深度学习都是人工智能的一部分，但是两者又相互独立。
A、正确
B、错误
答案：B
75.与FPGA相比，相同工艺下，基于ASIC的AI芯片功耗更大，因此不适合用于手机等终端设备上。
A、正确
B、错误
答案：B
76.TensorFlow2.0中的Keras接口的三个主要优势是方便用户使用，模块化和可组合，易于拓展。
A、正确
B、错误
答案：A
77.性能更优的模型往往有着更大的参数量，所以为了性能更优，参数量越多越好。
A、正确
B、错误
答案：B
78.CPU主要通过增加指令，增加核数等方式来提升AI性能。
A、正确
B、错误
答案：A
79.点估计中无偏估计是指估计量抽样分布的数学期望等于总体参数的真值。
A、正确
B、错误
答案：A
80.智能音箱是语音处理典型的应用场景之一。
A、正确
B、错误
答案：A
81.Tensorflow2.x框架中的EAgerExeCution模式是一种声明式编程(DeClArA.tiveprogrAmming)
A、正确
B、错误
答案：B
82.MindSpore中的MindInsight子系统通过收集训练的超参，数据集、数据增强信息实现模型溯源，并可在多次训练间进行对比。
A、正确
B、错误
答案：A
83.可以对非方阵进行奇异值分解。
A、正确
B、错误
答案：A
84.K-折交叉验证最后可以使用k个模型最终的验证集的分类准确率的平均数作为k-折交又验证下分类器的性能指标。
A、正确
B、错误
答案：A
85.应用案例开发的经典应用开发过程包含模型评价
A、正确
B、错误
答案：A
86.正则化是深度学习模型中非常重要并且非常有效的减少训练误差的技术
A、正确
B、错误
答案：A
87.在损失函数中追加了绝对值损失函数项的线性回归叫做Lasso回归。
A、正确
B、错误
答案：A
88.Dropout只能使用在神经网络中用来防止过拟合。
A、正确
B、错误
答案：A
89.梯度的方向是最大方向导数的方向
A、正确
B、错误
答案：A
90.Root用户无法在装有Atlas300（3000）加速卡的服务器上安装DDK（DeviceDevelopmentKit），只能使用普通用户进行安装。
A、正确
B、错误
答案：A
91.对一个矩阵进行奇异值分解，其奇异矩阵一定是一个方阵且奇异值按从大到小的顺序排列。
A、正确
B、错误
答案：B
92.MindSpore中，Cell的对象可以直接执行
A、正确
B、错误
答案：A
93.高级智能驾驶车辆不仅能够解放人类的双手，同时还能降低交通事故发生的概率。
A、正确
B、错误
答案：A
94.梯度下降算法的目标是在损失函数上随机的一个初始点，然后根据正梯度方向，找到损失函数的全局最小值，此时的参数值就是我们要求的最佳参数值。
A、正确
B、错误
答案：B
95.人脸搜索服务中，如果想删除某个人脸集，我们可以使用这样的代码。Frs_elient.get.v2().get_face_set_service().delete_face_set（***）其中(***)是填入实际的人脸集名称。
A、正确
B、错误
答案：A
96.知识图谱表示的是概念与实体之间的关系网络，因此一个知识图谱包含的领域越多，性能也就越好。
A、正确
B、错误
答案：B
97.并发是指多个任务同时执行，使用Python中多进程可以完成并发操作。
A、正确
B、错误
答案：A
98.HarmonyOS只能通过集成的HMSCore对外提供能力
A、正确
B、错误
答案：B
99.人工智能学科研究的是如何使机器（计算机）具有智能或者说如何利用计算机实现智能的理论、方法和技术
A、正确
B、错误
答案：A
100.TensorFlow是一个用于机器学习和深度学习的端到端开源平台。
A、正确
B、错误
答案：A
101.随机梯度下降算法速度比较快，但损失函数值往往会在极值附近横冲直撞，难以收敛到极值。
A、正确
B、错误
答案：A
102.K-折交叉验证中，K1般大于二，实际操作时一般从3开始，只有在原始只有在原始数据集合数据量小的时候才会尝试取2。
A、正确
B、错误
答案：A
103.由机器学习算法构成的模型，在理论层面上，它并不能表征真正的数据分布函数，只是逼近它而已。
A、正确
B、错误
答案：A
104.因为全连接层的存在，卷积神经网络输入图像的尺寸必须保持一致。
A、正确
B、错误
答案：B
105.HUAWEIHiAlEngine能够轻松将多种AI能力与App集成。
A、正确
B、错误
答案：A
106.Softmax函数常用作多分类任务的输出层
A、正确
B、错误
答案：A
107.GPU擅长计算密集和易于并行的程序
A、正确
B、错误
答案：A
108.MindSpore支持云，边和手机上的快速部署，实现更好的资源利用和隐私保护，让开发者专注于AI应用的创造。
A、正确
B、错误
答案：A
109.卷积神经网络中，卷积层的输出可以直接作为全连接层的输入进行进一步计算。
A、正确
B、错误
答案：A
110.模型超参数是模型内部的配置，超参数通常需要依靠模型自己学习和选择，而不是靠使用者指定。
A、正确
B、错误
答案：B
111.AI芯片也被称为AI加速器，是专门用于处理人工智能应用中的大量计算任务的功能模块。
A、正确
B、错误
答案：A
112.循环神经网络所使用的训练法则叫做时序反向传播,简称BPTT。
A、正确
B、错误
答案：A
113.TensorFlow没有自带的可视化工具，一般用户会使用python库matplotlib进行可视化操作
A、正确
B、错误
答案：A
114.池化层在卷积神经网络里必不可少。
A、正确
B、错误
答案：A
115.嵌入法(Embedded)的方法将特征选择作为模型构建的一部分。
A、正确
B、错误
答案：B
116.华为昇腾AI芯片是NPU(神经网络处理器)的典型代表之一。
A、正确
B、错误
答案：A
117.计算机视觉是研究如何让计算机“看”的科学。
A、正确
B、错误
答案：A
118.ModelArts架构包括AI据框架，算法开发，训练，部署
A、正确
B、错误
答案：A
119.HiAIFoundation不支持稀疏化模型加速
A、正确
B、错误
答案：B
120.AtlAs900AI集群可适用于石油勘探场景
A、正确
B、错误
答案：A
121.CANN中投供的FramworkAdaptor可以让TensorFlow、Pytorch运行在异腾AT处理器上。
A、正确
B、错误
答案：A
122.卷积神经网路中同一卷积层的所有卷积层是权重共享的。
A、正确
B、错误
答案：A
123.华为的AI全场景只提供公有云服务。
A、正确
B、错误
答案：B
124.Mindspore通过对一阶矩阵进行近似表达，降低计算复杂度，然后对矩阵进行降频、降维度以加速计算。
A、正确
B、错误
答案：B
125.Tanh激活函数输出关于零的对称，相比于Sigmoid函数可以加快模型的收敛。
A、正确
B、错误
答案：A
126.深度模型训练的目标是让损失函数的Loss值变得更大。
A、正确
B、错误
答案：B
127.激活函数的作用是将线性映射变成非线性映射
A、正确
B、错误
答案：A
128.全连接层一般位于整个网络的中间位置，用于减少参数量
A、正确
B、错误
答案：B
129.张量通常分为常量张量和变量变量。
A、正确
B、错误
答案：A
130.强化学习是除了监督学习和非监督学习之外的第三种基本的机器学习方法。与其他两种机器学习方法相比，强化学习的主要优势在于增加了训练数据量，提高了自身性能
A、正确
B、错误
答案：B
131.朴素贝叶斯算法不需要样本特征之间的独立同分布。
A、正确
B、错误
答案：B
132.使用mindspore.nn.conv2d构建二位卷积神经网络时，默认情况下，接受图像数据格式为【数量，通道，高度，宽度】
A、正确
B、错误
答案：B
133.多元函数的梯度是由编导数组成的向量。
A、正确
B、错误
答案：A
134.人脸检测服务在测试图像中没有人脸时会报错。
A、正确
B、错误
答案：B
135.在损失函数中追加了绝对值损失补偿项的线性回归叫做Lasso回归。
A、正确
B、错误
答案：A
填空题
1.GRU作为LSTM的一种变体，将LSTM中的遗忘门和输入门替换为一个单一的（）门。
答案：更新
2.GBDT算法是集成学习中()算法的一种
答案：Boosting
3.考虑如下场景色,癌症检测数据样本共有10000条数据,其中10个数据是癌症患者的数据，其他9990条数据均为正常数据。假设某分类横型在9990条正常数据中预测出9980条数据是正常数据，在10个癌症数据中预测出9条是癌症数据，则模型的正确率是()%(小数点后保留两位有效数字)
答案：99.89
4.昇腾910处理器支持的主要是华为自研的()深度学习框架。(请写出只体框架名称)
答案：达芬奇
5.当线性支持向量机解决问题受限时，可以使用()来构建非线性支持向量机。(输入中文)
答案：核函数
6.学得模型后，使用其进行预测的过程称为测试使用的数据集称为()，每个样本称为测试样本。(输入中文)
答案：测试集
7.人工智能的英文简写是()
答案：Artificialintelligence
8.首次提出人工智能概念是在()(请填写阿拉伯数字)年?
答案：1956
9.()的主要思想就是将权重矩阵中相对“不重要”的权值剔除，然后再重新finetune网络进行微调
答案：迁移学习
10.MindIR是一种简洁高效灵活的基于图的函数是IR,每个图代表一个函数定义图，由parameterNode,(),ComplexNode(Cnode)组成，(请用英文全称填写)
答案：ComputeNode
11.卷积神经网络中()层的作用是提取局部特征。(请输入中文)
答案：卷积
12.张量[2，3]是()维张量。(请填写阿拉伯数字)
答案：2
13.逻辑回归是一种分类模型,用来解决分类问题,其在线性回归的基础上引入了非线性因素():函数并设定了阈值，因此可以处理二分裂问题
答案：sigmoid
14.（）是利用计算机技术来理解并运用自然语言的学科。(请填写中文)
答案：自然语言处理
15.华为的AI全栈()(请填写中文)包括公有云、私有云、各种边缘计算、物联网行业终端以及消费类终端等端边云的部署环境。
答案：全场景
16.在()传播中，时序越长，最后一个时序的损失对第一个时序w的梯度影响越小,越容易出现梯度消失或梯度爆炸现象
答案：反向
17.()是一类通用并且计算简洁的正则化方法，指在训练中，随即丢弃一部分输入，此时丢弃部分对应的参数不会更新。
答案：Dropout
18.()学习模型感知环境，做出行动，根据状态与奖惩做出调整和选择。
答案：强化
19.容量不足的模型不能解决复杂任务，可能出现()拟合。(输入中文)
答案：欠
20.ModelArts平台中的()服务是ModelArts平台为初学者提供的入门服务,可以帮助初学者"零”基础轻松搞定图像分类、物体检测等场景。(请填写中文)
答案：自动学习
21.()是Mindspore对数据的抽象,具有一定的维度、数据类型和数据内容。(输入英文)
答案：Tensor
22.模型中不但有参数,还有超参数的存在，如果该参数由人工手动设定，则该参数是一个（）
答案：超参数
23.因为包装器方法(rapper)为每个子集训练一个新模型,所以它们的计算量非常（）(请填入一个汉字)
答案：大
24.线性回归的损失函数可以是交叉熵损失函数与最小二乘损失函数中的()
答案：最小二乘损失函数
25.()方法的优化思想是用当前位置负梯度方向作为搜索方向,该方向为当前位置最快下降方向，每次更新随机使用一个样本参与计算。(输入中文)
答案：随机梯度下降法
26.人工()是一种冒在模仿人脑结构及其功能的信息处理系统。(请输入中文)
答案：神经网络
27.Adam试图为每个参数计算自适应的(),这在复杂网络结构中非常有用
答案：学习率
28.TensorFlow1.X运行必须提前建好静态计算图,然后通过()和run重复执行建好的图
答案：session
29.卷积神经网络的核心思想是（）和参数共享。
答案：局部感知
30.Ascend310集成了()个AICore。(填写阿拉伯数字)
答案：2
31.()意味着每一个卷积核在遍历个图像的时候,卷积核的参数是固定不变的。(请输入中文)
答案：参数共享
32.()反映了感知器目标输出和实际输出之间的误差。
答案：损失函数
33.语音处理研究的主题主要包括语音识别、语音合成、语音唤醒、声纹识别、音频事件检测等。其中最成熟的技术是()技术
答案：语音合成
34.人工智能可分为强人工智能和()
答案：弱人工智能
35.昇腾AI处理器中的矩阵计算单元,在单时钟周期内最大可完成()次运算。(请填写阿拉伯数字)
答案：4096
36.人工智能的四要素包括数据、算法、()(请填写中文)和场景
答案：算力
37.()将特征选择问题视为一个搜索问题，在这个问题中，将评估和比较不同的特征组合，根据模型的准确性进行评分。(一种特征选择方法类型，并输入中文)
答案：包装器
38.华为云()服务提供图像标签识别，名人识别和翻拍识别等服务。
答案：图像识别
39.梯度下降算法通过迭代法来找到一个函数的最小值,当样本数非常大时，更建议使用BGD和SGD中的()(输入英文)
答案：SGD
40.()指的是训练过程中使用的数据集，其中每个样本称为训练样本。(输入中文)
答案：训练集
41.华为云图像识别服务的pythonsDK相关库主要存放在文件夹()中
答案：imagesdk
42.华为云自然语言处理服务的子服务中,()服务为用户提供快速准确的翻译服务，帮助用户跨语言沟通，可用于文档翻译等场景中
答案：机器翻译
43.自然语言处理技术未来发展的趋势为:从只能理解浅层语义到能自动提取特征并理解()语层语义
答案：深层
44.华为云提供的一句话识别服务,如果服务调用成功则()字段显示识别出的内容
答案：text
45.在卷积核神经网络某个卷积层中,假设有128个5x5的卷积核,输入特征图尺寸为28x28x64,卷积步长为2，做一圈零填充，则输出特征图尺寸为（）x（）x（）。
答案：13|13|128
46.在达芬奇架构中，()和相应的数据通路，构成了AICore的存储系统
答案：存储单元
47.MindExpress子系统三大功能模块为,High-levelpythonAPIlow-levelpythonapi和()。
答案：medium-levelpythonapi
48.在mindspore的pythonAPI中，mindspore.()可以用来定义极失函数、优化器以及其他构建网络的计算单元。(填空)
答案：nn
49.()搜索实现了对参数的随机搜索，其中每组设置都是从可能的参数值的分布中进行取样，试图找出最佳的参数子集。(输入中文)
答案：随机
50.Modelarts中，()是对每一个推理请求同步给出推理结果的在线服务webservice
答案：在线服务
51.人工神经网络(简称神经网络)是由人工()互连组成的网络,它是从微观结构和功能上对人脑的抽象、简化是模拟人类智能的一条重要途径。(请输入中文)
答案：神经元
52.SoftmaX函数的输出是一个K维的向量，该向量的所有维度模长之和为()
答案：1
53.()器件属于专用集成电路中的一种半定制电路，是可编程的逻辑列阵
答案：FPGA
54.人工智能的三个阶段包含了计算智能、()、认知智能。
答案：感知智能
简答题（总共8题）
1.匹配一下任务和他们对应的循环神经网络类型
答案：机器翻译------多对多,输入序列和输出序列长度不相等情感分析------多对多,输入序列和输出序列长度相等命名实体识别------多对-音乐生成------一对多
2.请匹配以下结构和它们对应的作用。
答案：卷积层------特征提取池化层------特征降维全连接层------特征解释
3.拖拽题:请匹配神经网络的不同发展阶段。
答案：感知机------------萌芽阶段多层感知机--------发展阶段深度网络----------崛起阶段
4.请匹配以下生物神经元和人工神经元部件。
答案：输入信号----------树突输出信号----------轴突求和节点----------细胞体权重----------突触
5.在Mindspore中,创建了张量date1和date2,请将其对应操作的结果和维度连接起来。Date1=tensor(rp.array([[0,1],[2,3]]).astype(np.float32))Date2=tensor(rp.array([[4,5].[6,7]]).astype(np.float32))
答案：
6.拖拽题，记住对应关系
答案：Maxpool------nn相关的算子Mul------math相关的算子ControlDepend------control相关的算子Concat------Array相关的算子
7.请匹配卷积层所在位置和它们提取的特征
答案：局部特征------中间层边缘特征------前几层目标特征------后几层。
8.基于Mindspore进行建模时,请选择正确的建模步骤。
答案：模型测试----------4训练模型----------3数据准备----------1模型构建----------2